Угадывание чисел

Написать игру с угадыванием чисел в определенном диапазоне. Например, диапазон задаётся пользователем при запуске игры, скажем, от 0 до 100. Компьютер "загадывает" число, начинает раунд. Пользователю в рамках раунда даётся N попыток угадать число. Если введенное пользователем число меньше загаданного, или больше, компьютер об этом сообщает. Если пользователь за N попыток не угадал, ему начисляется штраф в X баллов. Если угадал - то начисляется награда в Y баллов. Если пользователь успел за M раундов набрать определенное количество очков, то выигрыш, в противном случае - проигрыш.
Как подобрать количество попыток угадывания, чтобы был соблюден баланс, дабы пользователь не смог гарантированно за предоставленное количество попыток угадать число, но и не повышать вероятность его проигрыша в туре? Как это число зависит от ввдённого диапазона?
Как можно еще повлиять на баланс игры? Можно ли повлиять на баланс игры путём подбора некоторых значений для штрафов и наград?